"# Noticiapp" 
Este repositorio contiene los desarrollos en código para el proyecto Noticiapp. En Python hay 3 códigos: 1.- código corrector ortografico.py 2.- código extractor de datos importantes.py 3.- código maestro 1.2.py
Los primeros dos contienen solo las funciones explicitadas en el nombre del código, mientras que el tercero es la combinación de esos dos con todo el resto de las funciones. El propósito de los dos primeros códigos es para desarrollar por separado esas funciones que inician el proceso de Noticiapp. Por lo que funcionan como desarrollo y prueba para el código maestro. Este código a nivel de funcionalidad extrae la noticia usando el url o desde un dataset preparado, extrae los datos importantes de cada noticia, los proceso y los agrega a un archivo csv para su lectura en el modelo predictivo.
Los códigos con extensión. ipynb consisten en el modelo predictivo del primer algoritmo llamado "Algoritmo Verificador". La extensión se debe a que fueron desarrollados en Jupyter y, por tanto, es necesario tener este framework para poder ejecutarlo. algoritmo_arbol_de_decision.ipynb es una prueba separada del modelo, mientras que algoritmo verificador.ipynb es el modelo definitivo utilizado. Así mismo, todos los archivos .txt consisten en diccionarios en español, nombres y apellidos en español y palabras en primera y tercera persona. Los cuales se utilizan para el corrector ortográfico incluido en el código.
Al ejecutar cualquier código, debe estar en la misma carpeta con todos los archivos presentes. De igual forma si se quiere examinar por separado, se han agregado carpetas donde se separan estos mismos elementos.
